Angażowanie użytkowników w dostępność cyfrową
Dostępność polega na tworzeniu stron i aplikacji
internetowych tak,
aby osoby z niepełnosprawnościami
mogły z nich skutecznie korzystać.
Obejmuje to odbiorców, klientów,
pracowników, studentów i inne osoby.
Niestety, wiele osób traktuje dostępność
tylko jako listę kontrolną.
Grozi to pominięciem
prawdziwego celu dostępności, czyli
doświadczenia użytkownika.
Zaangażowanie osób z niepełnosprawnościami
w proces projektowania i tworzenia
może być bardziej efektywne i przynieść lepsze wyniki:
projektanci i programiści dowiadują się,
w jaki sposób osoby z niepełnosprawnościami korzystają z Internetu,
i rozumieją technologie wspomagające
oraz strategie adaptacyjne, których te osoby używają,
zespół projektowy jest bardziej zmotywowany
gdy rozumie, jak jego praca wpływa na życie ludzi,
tworzenie jest bardziej wydajne,
a produkty działają lepiej dla większej liczby osób,
z niepełnosprawnością i bez niej,
oraz powstałe produkty są bardziej inkluzywne
i docierają do większej liczby odbiorców,
zapewniają większą satysfakcję klientów
i wykazują odpowiedzialność społeczną.
„Angażowanie użytkowników w projekty internetowe
dla lepszej, łatwiejszej dostępności”
zawiera wskazówki dotyczące planowania projektu
oraz uwzględniania dostępności w całym
procesie projektowania i procesie tworzenia.
„Angażowanie użytkowników w ocenę dostępności cyfrowej”
zawiera bardziej szczegółowe wskazówki
na etapie procesu oceny.
Razem te materiały pomagają skupić się bardziej
na dostępności dla użytkowników witryny
niż skupiać się głównie na wymaganiach technicznych.
Dostępność internetowa:
niezbędna dla niektórych, przydatna dla wszystkich.
Aby uzyskać informacje o angażowaniu użytkowników
w dostępność internetową,
odwiedź stronę w3.org/WAI/involve-users